# refactoring

## 1. 기본

### [Extract Method(메서드 추출하기)](src/basic/ExtractMethod.java)

> 코드 조각을 찾아서 무슨 일을 하는지 파악한 다음, 독립된 함수로 추출하고 목적에 맞는 이름을 붙이기

### [Inline Method(메서드 인라인하기)](src/basic/InlineMethod.java)

> 메서드의 본문이 메서드의 명칭 만큼 명확한 경우에는 분리 된 메서드를 인라인한다.

### [Extract Variable(변수 추출하기)](src/basic/ExtractVariable.java)

> 표현식이 너무 복잡해서 이해하기 어려울 때 지역변수를 활용하여 표현식을 쪼개 관리하기 더 쉽게 만든다.
> 현재 함수 안에서만 의미가 있는 값일 때 변수로 추출하고, 함수를 벗어나서 넓은 문맥에서 의미가 있다면 함수로 추출하는것이 좋다.

### [Inline Variable(변수 인라인하기)](src/basic/InlineVariable.java)

> 이름이 원래 표현식과 다를 바 없을 때는 주변 코드를 리팩터링할 때 방해가 될 수 있다. 이럴 때 변수를 인라인한다.

### [Change Method Declaration(메서드 선언 바꾸기)](src/basic/ChangeMethodDeclaration.java)

> 메서드의 이름은 연결부에서 가장 중요한 요소이다. 이름이 좋으면 구현 코드를 보지 않고도 무슨 일을 하는지 명확히 알 수 있다. 매개변수도 마찬가지다.
> 예컨대 전화번호 포매팅 함수가 매개변수로 사람 객체를 받게 된다면, 회사 전화번호에는 사용할 수 없다. 번호 자체를 받도록 정의하면 함수의 활용 범위를 넓힐 수 있다.

### [Encapsulate Variable(변수 캡슐화하기)](src/basic/EncapsulateVariable.java)

> 리팩터링은 결국 프로그램의 요소를 조작하는 일. 메서드는 데이터보다 다루기가 수월하다. 데이터는 메서드보다 다루기가 어려운데, 메서드 선언 바꾸기와 같은 방식으로 전달 메서드를 만들기가 어렵기 때문이다.
> 접근할 수 있는 범위가 넓은 데이터는 데이터를 독점하는 함수를 만드는게 좋다(Getter) 또 데이터를 변경(Setter)하고 사용하는 코드를 감시할 수 있는 확실한 통로가 되어준다. 

### [Introduce Parameter Object(파라미터 객체 만들기)](src/basic/IntroduceParameterObject.java)

> 데이터 항목 여러개가 이 메서드에서 저 메서드로 몰려다니는 경우가 자주 있다. 이런 데이터 구조를 하나로 모아주자. 데이터를 데이터 구조로 묶으면 데이터 관계가 명확해진다.
> 같은 데이터 구조를 사용하는 모든 함수가 원소를 참조할 때 항상 똑같은 이름을 사용하기에 일관성도 높다.

### [Combine Methods Into Class(여러 메서드를 클래스로 묶기)](src/basic/CombineMethodsIntoClass.java)

> 메서드 호출 시 매개변수로 전달되는 공통 데이터를 중심으로 긴밀하게 엮여 작동하는 메서드 목록이 있다면, 클래스 하나로 묶는다. 클래스로 묶으면 이 함수들이 공유하는 공통 환경을 더 명확하게 표현할 수 있다.

### [Combine Methods Into Transform(여러 메서드를 변환 메서드로 묶기)](src/basic/CombineMethodsIntoTransform.java)

> 메서드 호출 시 매개변수로 전달되는 공통 데이터를 중심으로 긴밀하게 엮여 작동하는 메서드 목록이 있다면, 클래스 하나로 묶는다. 클래스로 묶으면 이 함수들이 공유하는 공통 환경을 더 명확하게 표현할 수 있다.


## 2. 캡슐화

### [Encapsulate Record(레코드 캡슐화하기)](src/encapsulate/EncapsulateRecord.java)

> 레코드는 여러가지 데이터를 직관적인 방식으로 묶을 수 있어서 각각을 따로 취급할 때보다 훨씬 의미있는 단위로 전달이 가능하다. 하지만 레코드는 단점이 있다. 계산해서 얻을 수 있는 값과 그렇지 않은 값을 명확히 구분해서 저장해야 한다.
> 이로 인해 레코드보다 객체를 사용하자. 객체를 사용하면 어떻게 저장했는지를 숨긴 채 각각의 메서드로 값을 제공할 수 있다.
 
### [Encapsulate Collection(컬렉션 캡슐화하기)](src/encapsulate/EncapsulateCollection.java)

> 컬렉션을 직접 변경할 수 있으면 눈치채지 못하는 곳에서 컬렉션의 원소들이 바뀔 수 있다. 이러한 문제를 방지하기 위해 컬렉션을 변경하는 메서드를 만든다.

### [Replace Primitive With Object(기본형을 객체로 바꾸기)](src/encapsulate/ReplacePrimitiveWithObject.java)

> 단순한 출력 이상의 기능이 필요해지는 순간 그 데이터를 표현하는 전용 클래스를 정의하자. 나중에 특별한 동작이 필요해지면, 이 클래스에 추가하면 되니 프로그램이 커질수록 점점 유용한 도구가 된다.

### [Replace Temp With Query(임시 변수를 질의 함수로 바꾸기)](src/encapsulate/ReplaceTempWithQuery.java)

> 함수 안에서 어떤 코드의 결과값을 뒤에서 다시 참조할 목적으로 임시 변수를 사용하기도 한다. 임시 변수를 사용하면 값을 계산하는 코드가 반복되는것을 줄일 수 있어서 유용하다.
> 하지만 한걸음 더 나아가 함수로 만들어 사용하는 편이 나을 때가 많다. 변수 대신 함수로 만들어 두면 비슷한 계산을 수행하는 다른 함수에서도 사용할 수 있어 코드 중복이 줄어든다.

### [Extract Class(클래스 추출하기)](src/encapsulate/ExtractClass.java)

> 메서드와 데이터가 너무 많은 클래스는 이해하기가 어려우니 잘 살펴보고 분리하는 것이 좋다. 특히 일부 데이터와 메서드를 따로 묶을 수 있다면 어서 분리하라는 신호다.

### [Inline Class(클래스 인라인하기)](src/encapsulate/InlineClass.java)

> 더 이상 제 역할을 못하는 클래스는 인라인 하자. 역할을 옮기는 리팩터링을 하고 나서 특정 클래스에 남은 역할이 거의 없을 때 이런 현상이 자주 생긴다.
> 두 클래스의 기능을 다르게 분배하고 싶을 때에도 클래스를 인라인 한 이후 다시 추출하면 더 쉬운 경우가 많다.

### [Hide Delegate(위임 숨기기)](src/encapsulate/HideDelegate.java)

> 필드가 가리키는 객체의 메서드를 호출하면, 클라이언트는 위임받은 객체를 알아야 한다. 위임 객체의 인터페이스가 변경되면 이 인터페이스를 사용하는 모든 클라이언트가 코드를 수정해야 한다.
> 이러한 의존성을 없애기 위해 자체에 위임 메서드를 만들어서 위임 객체의 존재를 숨기면, 위임 객체가 수정되어도 객체만 수정하면 각 클라이언트는 영향을 받지 않는다.

### [Remove Middle Man(중개자 제거하기)](src/encapsulate/RemoveMiddleMan.java)

> 클라이언트가 위임 객체의 또 다른 기능을 사용하고 싶을 때마다 객체에 위임 메서드를 추가하게 되면, 단순히 전달만 하는 위임 메서드가 점점 많아진다. 그러다 보면 결국 중개자로 전락하기에 위임 객체를 직접 호출하는 게 나을 수 있다.
> 어느 정도로 숨겨야 할지 트레이드 오프가 필요하다.

### [Substitute Algorithm(알고리즘 교체하기)](src/encapsulate/SubstituteAlgorithm.java)

> 목적을 달성하는 방법은 여러가지가 존재한다. 그 중에서도 다른 것보다 더 쉬운 방법이 존재한다. 알고리즘도 마찬가지다. 더 간명한 방법을 찾아내면 코드를 간명한 방식으로 고친다.
> 리팩터링은 복잡한 대상을 단순한 단위로 나눌 수 있지만, 때로는 알고리즘 전체를 걷어내고 훨씬 간결한 알고리즘으로 바꿔야 할 때가 있다.


## 3. 기능 이동

### [Move Method(메서드 이동하기)](src/move/MoveMethod.java)

> 어떤 함수가 자신이 속한 모듈보다 다른 모듈의 요소를 더 많이 참조한다면, 다른 모듈로 옮겨줘야 마땅하다. 이렇게 하면 캡슐화가 좋아져서, 이 소프트웨어의 나머지 부분은 다른 모듈의 세부사항에 덜 의존한다.
> 비슷하게 호출자들의 현재 위치나 다읍 업데이트에 바뀌리라 예상하는 위치에 따라서도 옮겨줘야 할 수 있다.

### [Move Field(필드 이동하기)](src/move/MoveField.java)

> 현재 데이터 구조가 적합하지 않음을 알게 되면 곧바로 수정하자. 고치지 않고 남은 것들은 추후 머리속을 혼란스럽게 한다.
> 예를 들어 함수에 어떤 레코드를 넘길 때 마다 또 다른 레코드의 필드도 같이 넘기고 있다면, 데이터의 위치를 옮기는것이 좋다.
> 또한 한 레코드를 변경할 때 다른 레코드의 필드도 같이 변경하여야 한다면 필드의 위치가 잘못 되었다는 신호이다.

### [Move Statements Into Method(문장을 메서드로 옮기기)](src/move/MoveStatementsIntoMethod.java)

> 중복 제거는 코드를 건강하게 한다. 이렇게 해두면 추후 반복되는 부분에서 무언가를 수정할 때 단 한곳만 수정하면 된다.

### [Move Statements To Callers(문장을 호출한 곳으로 옮기기)](src/move/MoveStatementsToCallers.java)

> 초기에는 응집도가 높았던 메서드가 어느새 둘 이상의 다른 일을 수행하도록 바뀔 수 있다. 개발자는 동작이 달라진 함수에서 꺼내 해당 호출자로 옮겨줘야 한다.

### [Replace Inline Code With Method Call(인라인 코드를 메서드 호출로 바꾸기)](src/move/ReplaceInlineCodeWithMethodCall.java)

> 메서드는 여러 동작을 하나로 묶는다. 메서드 이름이 코드의 동작 방식보다는 목적을 말해주기 때문에 메서드를 활용하면 코드를 이해하기 쉬워진다. 또한 함수는 중복을 없애는데도 효율적이다.
> 이미 존재하는 메서드와 동일한 일을 하는 인라인 코드를 발견하면 보통은 해당 코드를 메서드 호출로 대체하자. 이름을 잘 지었다면 인라인 코드 대신에 메서드를 넣어도 말이 된다. 이것이 맞지 않다면, 이름이 적절하지 않거나 그 함수의 목적이 다르기 때문 일 것이다.
> 가능하다면 라이브러리가 제공하는 메서드로 대체하는 것이 훨씬 좋다. 메서드 본문조차 작성할 필요가 없다.

### [Slide Statements(문장 슬라이드하기)](src/move/SlideStatements.java)

> 관련된 코드들이 가까이 모여 있으면 이해하기가 더 쉽다. 다른 데이터를 사용하는 사이에 흩어져 있기 보다는 한곳에 모여 있어야 좋다. 함수로 추출하는 리팩터링을 적용하기에 앞서 선행되는 경우가 많다.

### [Split Loop(반복문 쪼개기)](src/move/SplitLoop.java)

> 반복문 하나에서 두가지 일을 수행하는 경우가 종종 있다. 그저 두 일을 한번에 처리할 수 있다는 이유에서 말이다. 이렇게 하면 하나의 반복문을 수정해야 할 때 마다 두가지 일을 모두 잘 이해하고 진행해야 한다.
> 하지만 반복문을 쪼개면 수정할 동작 하나만 이해하면 된다.
> 반복문을 두 번 실행해야 하므로 불편해 하는 프로그래머도 많다. 하지만 리팩토링과 최적화는 구분해야 한다. 최적화를 할 때 리팩토링으로 코드를 깔끔히 정리 한 이후에 최적화를 수행하자. 다시 하나로 합취는건 매우 쉬운 일이다.
> 또한, 반복문을 두번 실행해도 병목현상이 일어나는 경우는 매우 드물다.

### [Replace Loop With Pipeline(반복문을 파이프라인으로 바꾸기)](src/move/ReplaceLoopWithPipeline.java)

> 객체를 순회할 때 반복문을 사용하라고 배웠다. 하지만 언어는 점점 더 나은 구조를 제공하는 쪽으로 발전해왔다. 이번 이야기의 주인공인 컬렉션 파이프라인을 이용하면 처리 과정을 일련의 연산으로 표현할 수 있다.
> 이때 각 연산은 컬렉션을 입력받아 다른 컬렉션을 내뱉는다. 대표적인 연산으로 map, filter가 있다. 
> 논리를 파이프라인으로 표현하면 이해하기가 훨씬 쉬워진다.  
> (Java 8+ 부터 stream API를 지원한다.)

## 4. 데이터 조직화

### [Split Variable(변수 쪼개기)](src/organizing/SplitVariable.java)

> 변수는 다양한 용도로 쓰인다. 그 중 변수에 값을 여러번 대입할 수 밖에 없는 경우도 있다. 예컨데 반복문 안에 있는 루프 변수는 반복문을 한번 돌 때 마다 값이 바뀐다.
> 그 외에도 변수는 긴 코드의 결과를 저장했다가 나중에 쉽게 참조하려는 목적으로 흔히 쓰인다. 이런 변수에는 값을 단 한번만 대입해야 한다. 대입이 두번 이상 이뤄진다면 여러가지 역할을 수행한다는 신호다.
> 역할이 두개 이상 있는 변수는 쪼개야한다. 예외는 없다.  
> (변수는 되도록 불변 상태로 생성하자)

### [Rename Field(필드 이름 바꾸기)](src/organizing/RenameField.java)

> 이름은 중요하다. 특히 프로그램 곳곳에서 쓰이는 레코드 구조체의 이름은 더 중요하다.
> 데이터 구조는 프로그램을 이해하는 큰 역할을 한다. 데이터 구조가 중요한 만큼 반드시 깔끔하게 관리해야 한다.
> 다른 요소와 마찬가지로 개발을 진행할수록 데이터를 더 잘 이해하게 된다. 보다 더 적합한 이름이 생각나면 이름을 바꾸자.

### [Replace Derived Variable With Query(파생 변수를 질의 함수로 바꾸기)](src/organizing/ReplaceDerivedVariableWithQuery.java)

> 가변 데이터는 소프트웨어에 문제를 일으키는 가장 큰 골칫거리에 속한다. 가변 데이터는 서로 다른 두 코드를 이상한 방식으로 결합하기도 한다.
> 가변 데이터를 완전히 배제하기란 불가능하지만, 가변 데이터의 유효 범위를 가능한 좁혀야 한다.
> 효과가 가장 좋은 방법은 값을 쉽게 계산해 낼 수 있는 변수를 모두 제거하자. 계산 과정을 보여주는 코드 자체가 데이터의 의미를 더 분명히 드러내는 경우가 많다.

### [Change Reference To Value(참조를 값으로 바꾸기)](src/organizing/ChangeReferenceToValue.java)

> 객체를 다른 객체에 중첩하면 내부 객체를 참조 호는 값으로 취급할 수 있다.
> 참조냐 값이냐의 차이는 내부 객체의 속성을 갱신하는 방식에서 가장 극명하게 드러난다.
> 참조로 다루는 경우에는 대부 객체는 그대로 둔 채 그 객체의 속성만 갱신하며, 값으로 다루는 경우에는 새로운 속성을 담은 객체로 기존 내부 객체를 통째로 대체한다.
> 필드를 값으로 다룬다면 내부 객체의 클래스를 수정하여 값 객체로 만들 수 있다. 값 객체는 대체로 자유롭게 활용하기 좋다(불변)

### [Change Value To Reference(값을 참조로 바꾸기)](src/organizing/ChangeValueToReference.java)

> 하나의 데이터 구조 안에 논리적으로 똑같은 제 3의 데이터 구조를 참조하는 레코드가 여러개 있을 때가 있다. 이때 데이터를 참조로도, 값으로도 다룰 수 있다.
> 논리적으로 가장 문제가 되는 경우는 그 데이터를 갱신할 때 이다. 모든 복제본을 찾아서 다 갱신해야하며, 하나라도 놓치면 데이터 일관성이 깨진다.
> 이런 상황이라면 데이터를 참조로 관리하는것이 좋다.

### [Replace Magic Literal(매직 리터럴 바꾸기)](src/organizing/ReplaceMagicLiteral.java)

> 매직 리터럴이란 소스코드에 등장하는 일반적인 리터럴 값을 의미한다.
> 예를 들어 움직임을 계산하는 코드라면 9.81이라는 숫자가 산재해 있을 것이다.(표준 중력을 의미함)  
> 하지만 코드를 읽는 사람이 이 의미를 모른다면 숫자 자체로는 명확히 모르므로 매직 리터럴이라 할 수 있다. 코드 자체가 뜻을 분명하게 드러내도록 상수를 정의하고 상수를 사용하도록 바꾸자.

## 5. 조건부 로직 간소화

### [Decompose Conditional(조건문 분해하기)](src/simplifying/DecomposeConditional.java)

> 복잡한 조건부 로직은 프로그램을 복잡하게 만드는 가장 흔한 원흉에 속한다.
> 긴 함수는 그 자체로 읽기도 어렵지만, 조건문은 그 어려움을 한층 더 가중시킨다. 조건을 검사하고 그 결과에 따른 동작을 표현한 코드는 무슨일이 일어나는지는 말해주지만, 왜 일어나는지는 말해주지 않을 때가 많다.
> 거대한 코드 블록이 주어지면 코드를 부위별로 분해 한 다음 코드 덩어리를 각 의도를 살린 함수의 호출로 바꾸자, 무엇을 분기했는지가 명백해진다.

### [Consolidate Conditional Expression(조건식 통합하기)](src/simplifying/ConsolidateConditionalExpression.java)

> 비교하는 조건은 다르지만 그 결과로 수행하는 동작은 똑같은 코드들이 더러 있는데 어차피 같은 일을 할 거라면 조건 검사도 하나로 통합하자.
> 여러 조각으로 나뉜 조건들을 하나로 통합함으로써 내가 하려는 일이 명확해진다.
> 또한, 통합하면 함수 추출하기까지 이어질 가능성이 매우 높다.  
> 하지만, 같은 결과를 반환하더라도 독립적인 비교 조건인 경우 조건식을 통합해서는 안된다.

### [Replace Nested Conditional With Guard Clauses(중첩 조건문을 보호 구문으로 바꾸기)](src/simplifying/ReplaceNestedConditionalWithGuardClauses.java)

> 조건문은 주로 두가지 형태로 쓰인다. 참인 경로와 거짓인 경로가 모두 정상 동작인 경우와 한쪽만 정상인 형태다.
> 두 형태는 의도하는 바가 다르므로 코드에 의도가 드러나야 한다. 두 경로 모두 정상 동작이라면 if-else 구문을 사용하고, 한쪽만 정상이라면, if에서 비정상 조건을 검사 한 이후 함수에서 빠져나온다. 이러한 검사 형태를 **보호 구문** 이라고 한다.

### [Replace Conditional With Polymorphism(조건부 로직을 다형성으로 바꾸기)](src/simplifying/ReplaceConditionalWithPolymorphism.java)

> 복잡한 조건부 로직은 프로그래밍에서 가장 해성하기 난해한 대상에 속한다. 조건부 로직을 직관적으로 구조화 하는 방법이다. 
> 흔한 예로 타입을 여러개 만들고 각 타입이 조건부 로직을 자신만의 방식으로 처리하도록 구성하는 방법이 있다. switch문이 포함된 함수가 여러개 보인다면 분명 이러한 상황이다. 이런 경우 케이스별로 클래스를 만들어 공통 스위치 로직의 중복을 없앨 수 있다.

### [Introduce Special Case(특이 케이스 추가하기)](src/simplifying/IntroduceSpecialCase.java)

> 데이터 구조의 특정한 값을 확인 한 후 똑같은 동작을 수행하는 코드가 곳곳에 등장하는 경우가 종종 있다. 흔히 볼 수 있는 중복 코드 중 하나다. 이처럼 코드 베이스에서 특정 값에 대해 똑같이 반응하는 코드가 여러 곳이라면 그 반응들을 한데로 모으는 게 효율적이다.
> 특수한 경우의 공통 동작을 요소 하나에 모아서 사용하는 특이 케이스 패턴이라는 것이 있는데. 바로 이럴때 적용하기 좋은 메커니즘이다.

### [Introduce Assertion(어서션 추가하기)](src/simplifying/IntroduceAssertion.java)

> 특정 가정이 코드에 항상 명시적으로 기술되어 있지 않아 알고리즘을 보고 연역해서 알아내야 할때가 있다. 이럴 때 어서션으로 코드에 삽입해놓으면, 어서션이 실패했다는 것으로 프로그래머가 잘못했다는 것을 의미한다. 
> 어서션은 프로그래밍 기능의 정상 동작에 대해 영향을 주지 않아야 한다. 테스트를 잘 작성해놓으면 디버깅으로써의 효용성은 줄어들지만, 개발자들끼리의 소통 측면에서는 어서션이 매력적이다.  
> (Java 1.4+ 부터 assert keyword를 제공합니다. 해당 검증이 실패할 경우 Exception이 아닌 Error를 반환합니다. 또한 assert가 동작하기 위해서는 java 실행 시 -ea 옵션을 필요로 합니다.)

### [Replace Control Flag With Break(제어 플래그를 탈출문으로 바꾸기)](src/simplifying/ReplaceControlFlagWithBreak.java)

> 제어 플래그는 코드의 동작을 변경하는 데 사용하는 변수를 의미한다. 이런 코드는 리팩터링으로 충분히 간소화가 가능하다. 제어 플래그의 주 서식지는 반복문 안이다. return을 하나로만 사용하려고 하거나, break, continue 사용이 익숙하지 않은 사람이 심어놓기도 한다.
 
## 6. API 리팩터링

### [Separate Query From Modifier(질의 함수와 변경 함수 분리하기)](src/api/SeparateQueryFromModifier.java)

> 외부에서 관찰할 수 있는 겉보기 부수 효과가 전혀 없이 값을 반환해주는 함수를 추구해야 한다. 이런 함수는 어느 때건 원하는 만큼 호출해도 아무 문제가 없다. 호출하는 문장의 위치를 어디로든 옮겨도 되고 테스트 하기도 쉽다.
> 겉보기 부수 효과가 있는 함수와 없는 함수는 명확히 구분하는 것이 좋다. 이를 위한 방법이 '질의 함수는 모두 부수효과가 없어야 한다'라는 규칙을 따르는 것 이다. 이를 명령-질의 분리(Commend-Query Separation)라고 한다.

### [Parameterize Method(메서드 매개변수화하기)](src/api/ParameterizeMethod.java)

> 두 함수의 로직이 아주 비슷하고 리터럴 값만 다르다면, 그 다른 값만 매개 변수로 받아 처리하는 함수 하나로 합쳐서 중복을 없앨 수 있다. 이렇게 하면 매개변수 값만 바꿔서 여러 곳에서 쓸 수 있으니 매우 유용하다.

### [Remove Flag Argument(플래그 인수 제거하기)](src/api/RemoveFlagArgument.java)

> 플래그 인수란 함수가 실행할 로직을 호출하는 쪽에서 선택하기 위해 전달하는 인수다. 플래그 인수는 호출할 수 있는 함수가 무엇이고, 어떻게 호출해야 하는지를 이해하기 어렵게 만든다. 심지어 불리언 형태의 플래그는 코드를 읽는 이에게 뜻을 온전히 전달하지 못한다.
> 플래그 인수를 제거하면 코드가 깔끔해지고, 프로그래밍 도구에도 도움을 준다.

### [Preserve Whole Object(객체 통째로 넘기기)](src/api/PreserveWholeObject.java)

> 하나의 레코드에서 값 두어개를 가져와서 인수로 넘기는 코드가 있으면, 그 값들 대신 레코드를 통째로 넘기고 함수 본문에서 필요한 값을 꺼내도록 수정한다.
> 레코드를 통째로 넘기면 변화에 대응하기가 쉽다. 그 함수가 더 다양한 데이터를 사용하도록 바뀌어도 매개변수 목록을 수정 할 필요가 없다.
> 하지만 함수가 레코드 자체에 의존하기를 원치 않을 때는 이 리팩터링을 수행해서는 안된다.

### [Replace Parameter With Query(매개변수를 질의 함수로 바꾸기)](src/api/ReplaceParameterWithQuery.java)

> 매개변수 목록은 함수의 변동 요인을 모아놓은 곳이다. 즉, 함수의 동작에 변화를 줄 수 있는 일차적인 수단이다. 다른 코드와 마찬가지로 이 목록에서도 중복은 피하는게 좋으며 짧을수록 이해하기 쉽다.
> 피호출 함수가 스스로 **쉽게** 결정할 수 있는 값을 매개 변수로 건네는 것도 일종의 중복이다. 이런 함수를 호출할 때 매개변수의 값은 호출자가 정하게 되는데 이 결정은 사실 하지 않아도 되는 일이다.
> 매개변수가 있다면 결정 주체가 호출자가 되고, 매개변수가 없다면 피호출 함수가 된다. 습관적으로 호출하는 쪽을 간소하게 만들자. 물론 피호출 함수가 그 역할을 수행하기에 적합할 때만 그렇게 하자.

### [Replace Query With Parameter(질의 함수를 매개변수로 바꾸기)](src/api/ReplaceQueryWithParameter.java)

> 코드를 읽다 보면 함수 안에 두기에 거북한 참조를 발견할 때가 있다. 전역변수를 참조한다거나, 제거하기 원하는 원소를 참조하는 경우가 여기에 속한다. 이 문제는 해당 참조를 매개변수로 바꾸어 처리할 수 있다.
> 똑같은 값을 건네면 매번 똑같은 결과를 내는 함수는 다루기 쉽다. 이런 성질을 **참조 투명성**이라고 한다. 참조 투명하지 않은 원소에 접근하는 모든 함수는 참조 투명성을 잃게되는데. 이 문제는 해당 원소를 매개변수로 바꾸면 해결된다.
> 책임이 호출자로 옮겨진다는 단점이 있다.

### [Remove Setting Method(세터 제거하기)](src/api/RemoveSettingMethod.java)

> 세터 메서드가 있다는 것은 필드가 수정될 수 있음을 의미한다.
> 객체 생성 후에는 수정되지 않길 원하는 필드라면 세터를 제공하지 않았을 것이다.
> 세터 제거하기 리팩터링이 필요한 상황은 주로 두가지다. 사람들이 무조건 접근자 메서드를 통해서만 필드를 다루려 할때, 클라이언트에서 생성 스크립트를 사용해 객체를 생성할 때 이다.
> 이런 경우에는 세터를 제거하여 변하지 않는 값이라는 의도를 정확하게 전달하는 것이 좋다.

### [Replace Constructor With Factory Function(생성자를 팩터리 함수로 바꾸기)](src/api/ReplaceConstructorWithFactoryFunction.java)

> 객체 지향 언어에서 제공하는 생성자는 객체를 초기화 하는 용도의 함수다. 실제로 새로운 객체를 생성할 때면 주로 생성자를 호출한다.
> 하지만 생성자에는 일반 함수에는 없는 이상한 제약이 따라붙기도 한다.(자바의 경우에는 생성자는 반드시 클래스 명과 일치해야 하고, 서브 클래스를 반환할 수 없다.) 
> 팩터리 함수에는 이러한 제약이 없다. 팩터리 함수를 구현하는 과정에서 생성자를 호출할 수 있지만, 원한다면 다른 무언가로 대체할 수 있다.

### [Replace Method With Commend(메서드를 명령으로 바꾸기)](src/api/ReplaceMethodWithCommend.java)

> 메서드는 프로그래밍의 기본 빌딩 블록 중 하나다. 그런데 메서드를 그 메서드만을 위한 객체 안으로 캡슐화하면 더 유용해지는 상황이 있다.
> 이런 객체를 가리켜 **명령 객체** 혹은 단순히 **명령**이라 한다. 명령 객체 대부분은 메서드 하나로 구성되며, 이 메서드를 요청해 실행하는 것이 이 객체의 목적이다.
> 명령은 평범함 메서드 매커니즘 보다 훨씬 유연하게 메서드를 제어하교 표현할 수 있다. 명령은 되돌리기 같은 보조 연산을 제공할 수 있으며, 수명주기를 더 정밀하게 제어하는데 필요한 매개변수를 만들어주는 메서드를 제공할 수 있다.
> 객체는 지원하니만 일급 함수를 지원하지 않는 프로그래밍 언어를 사용할 때는 명령을 이용해 일급 함수에 기능 대부분을 흉내낼 수 있다.

### [Replace Commend With Method(명령을 메서드로 바꾸기)](src/api/ReplaceCommendWithMethod.java)

> 명령 객체는 복잡한 연산을 다룰 수 있는 강력한 메커니즘을 제공한다. 구체적으로는 큰 연산 하나를 작은 메서드로 쪼개고 필드를 이용해 쪼개진 메서드들 끼리 정보를 공유할 수 있다.
> 하지만, 로직이 크게 복잡하지 않다면 명령 객체는 장점보다 단점이 크니 평범한 함수로 바꿔주는 것이 낫다.

### [Return Modified Value(수정된 값 반환하기)](src/api/ReturnModifiedValue.java)

> 데이터가 어떻게 수정되는지를 추적하는 일은 코드에서 이해하기 가장 어려운 부분 중 하나다. 특히 같은 데이터 블록을 읽고 수정하는 코드가 여러 곳이라면 데이터가 수정디는 흐름과 코드의 흐름을 일치시키기가 상당히 어렵다.
> 그래서 데이터가 수정된다면 그 사실을 명확히 알려주어서 어느 함수가 무슨 일을 하는지 쉽게 알 수 있게 하는 일이 대단히 중요하다.
> 이 리팩터링은 값 하나를 계산한다는 분명한 목적이 있는 함수들에 가장 효과적이다.

### [Replace Error Code With Exception(오류 코드를 예외로 바꾸기)](src/api/ReplaceErrorCodeWithException.java)

> 예외는 프로그래밍 언어에서 제공하는 독립적인 오류 처리 매커니즘이다. 오류가 발견되면 예외를 던진다. 그러면 적절한 예외 핸들러를 찾을 때 까지 콜스택을 타고 위로 전파된다.
> 예외를 사용하면 코드를 일일이 검서하거나 오류를 식별해 콜스택 위로 던지는 일을 신경쓰지 않아도 된다.
> 예외는 정확히 예상 밖의 동작일 때만 쓰여야 한다. 달리 말하면 프로그램의 정상 동작 범주에 들지 않는 오류를 나타낼때만 쓰여야 한다.

### [Replace Exception With Pre Check(예외를 사전확인으로 바꾸기)](src/api/ReplaceExceptionWithPreCheck.java)

> 오류 코드를 연쇄적으로 전파하던 긴 코드를 예외로 바꿔 깔끔하게 제거할 수 있다. 하지만 좋은 것들은 늘 그렇듯 예외도 과용되곤 한다.
> 예외는 **뜻밖의 오류**라는, 말 그대로 예외적으로 동작할 때만 쓰여야 한다. 함수 수행 시 문제가 될 수 있는 조건을 함수 호출 전에 검사할 수 있다면, 예외를 던지는 대신 호출하는 곳에서 조건을 검사하도록 해야 한다.